Modalità di accesso
====================


Chi può avere accesso al sistema
---------------------------------
Le modalità di accesso attualmente previste dal sistema sono:

* **dipendente comunale**: avviene inserendo matricola e password comunali
* **esterno**: avviene inserendo le proprie credenziali SPID

Le matricola e/o le credenziali SPID sono il criterio con cui accedere all'appllicativo. 
Dopodichè per visualizzare le informazioni e/o inserire nuove informazioni è necessario essere abilitati
dall'amministratore di sistema della protezione civile. 

L'amministratore di sistema ha la possibilità di associare un dipendente comunale o un utente esterno a 
un determinato profilo utente all'interno del Sistema e questo determina cosa l'utente può fare o meno
sull'applicativo stesso.


Come accedere al sistema
--------------------------

L'applicativo realizzato è web-based per cui si accede al sistema semplicemente tramite un link

In particolare, esistono due versioni dell'applicativo:

* ** versione in esercizio**  `https://emergenze.comune.genova.it <https://emergenze.comune.genova.it>`_ accessibile via internet
* ** versione di test**  `https://gestemert.comune.genova.it <https://gestemert.comune.genova.it>`_ accessibile solo da rete comunale


L'accesso avviene tramite un applicativo dei Sistemi Informativi del Comune di Genova denominato SIRAC SSO (Single Sign On authentication)
e appositamente implementato per l'accesso agli applicativi che richiedano una doppia modalità di autenticazione.


.. image::  img/modalita_accesso.png


* **dipendente comunale**: Cliccando sul tasto rosso a destra compare un'unica opzione su cui cliccare "Altre modalità di accesso" 
ed è quindi necessario inserire le proprie matricola e password comunali
* **esterno**: Cliccando sul tasto blu a sinistra si visualizzano i vari provider SPID tra cui scegliere quello con le proprie credenziali
si verrà re-indirizzati sul sito del provider su cui inserire utente e password

Una volta inseriti questi dati si arriva ad una seconda pagina implementata dai Sistemi Informativi del Comune di Genova in cui inserire 
mail, numero di telefono e indirizzo. **I dati in questione non servono in nessun modo al sistema quindi non è necessario
inserire dati personali.**


.. image::  img/dati_accesso.png

Al ternine si verrà re-indirizzati verso l'applicativo e, se autorizzati, si vedrà la prima pagina dellìapplicativo

.. image::  img/dashboard.png

In caso di problemi di accesso si invita a contattare i Sistemi Informativi via mail applicazionisit@comune.genova.it o telefono XXXXXX.
